---
title: "Curriculum Vitae"
date: 2024-06-16T00:12:28+08:00
draft: false
tags: ["PHP"]
categories: ["个人简历"]
---



# 徐卫东

求职意向：PHP｜期望城市：北京

男｜31岁｜籍贯：河北衡水｜📞 18618234647｜✉️ determined_xw@126.com

## 👍 个人优势

---

1. 拥有六年的 PHP 开发实战经验，对各种开发工具和技术有深入的理解和应用能力。
2. 参与过多个大型 web 和 app 项目的开发和上线，对高并发、大流量的解决方案有独到的见解和实践经验，能够独立完成需求分析、代码审核和开发工作，熟练掌握前后端开发、数据库管理和运维服务器操作。

3. 曾成功领导三人项目小组，负责项目管理和协调工作，保证项目按计划顺利完成并成功上线。
4. 具备良好的团队协作和领导能力，能够在团队中发挥积极作用，推动项目进程，提升团队效率。
5. 对新技术和知识有强烈的探索欲望，能够迅速适应和学习新的技术和知识，具有较强的自我驱动力和学习能力。
6. 编码风格严谨，注重代码质量，擅长定位和解决各类编程问题，具备优秀的问题分析和解决能力。

## 🎓 教育经历

---

<div style="float:right;color:#808080;">2012.09-2016.06</div>

<b style="font-size:15px">河北科技大学理工学院</b>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;数学与应用数学 | 本科

## 🧰 工作经历

---

<div style="float:right;color:#808080;">2021.10-2024.4</div>

<b style="font-size:15px">北京山香时代教育科技股份有限公司</b>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;PHP 开发工程师

1. 负责核心业务系统的PHP后端开发，确保代码质量和系统性能。
2. 主导数据库架构设计，通过索引优化和查询调优，显著提升数据处理效率。
3. 参与关键项目的需求分析，制定技术方案，保障项目按时交付。
4. 编写清晰的API接口文档，协助前端团队高效对接，减少开发误差。
5. 定期对现有系统进行性能评估和安全审计，及时修复潜在漏洞。
6. 针对用户反馈及市场变化，快速迭代产品功能，提升用户体验。
7. 与团队紧密合作，通过代码审查和知识分享，提高整体开发团队的技术水平。

**业绩**

1. 网校 2023 年营收 1.6 亿元。
2. 2023年直播场次 2.7 万场。


<div style="float:right;color:#808080;">2021.2-2021.9</div>

<b style="font-size:15px">博彦科技股份有限公司</b>（驻场百度）&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;PHP 开发工程师

1. 算子服务打包镜像：镜像验证、使用 Dockerfile 定制镜像。

2. 私有化部署：部署鉴权、客户群问题支持；使用 Dockerfile 打包镜像，部署、启动测试。

3. PHP 项目开发工作，以及其他系统的维护工作。


<div style="float:right;color:#808080;">2019.3-2021.2</div>

<b style="font-size:15px">东方兴业网络教育服务有限责任公司</b>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;PHP 开发工程师

1. 具体包括需求分析、代码审核，API 接口开发和文档编写。
2. MySQL、SQL Server、MongoDB 等相关数据处理工作。


<div style="float:right;color:#808080;">2017.11-2018.12</div>

<b style="font-size:15px">北京鸣啸教育科技有限公司</b>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;PHP 开发工程师

1. 负责公司内部管理系统，客户管理系统，日常活动或者比赛的系统的开发和维护，以及项目流程设计。

2. 具体包括需求分析、数据库设计、后端开发维护、数据处理、前后端联调。

## 📚 项目经历

---

<div style="float:right;color:#808080;">2021.10-2024.4</div>

<b style="font-size:15px">山香网校</b>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;PHP 开发工程师

**项目描述**

山香教育品牌隶属于北京山香时代教育科技股份有限公司，是集教材研发、出版发行、教师资格证考试培训、教师招聘考试培训、特岗考试培训、教师资源平台、在线教育及网络开发为一体的综合性教育文化产业品牌。

**运用技术**

1. 使用 ES 搜索引擎提升检索、计算的速度。

2. 接入友盟智能认证实现一键登录。

3. 使用 Beanstalkd，创建守护进程执行异步队列。

4. 使用 Redis 做缓存，实现一些场景下的消费逻辑。

5. 接入极光推送和阿里云短信业务实现给用户推送开课信息等功能。

**工作描述**

1. 主要工作：需求分析，数据库设计，开发业务接口，编写接口文档，协助前端人员联调接口，协助测试人员做线上回归。
2. 我主要负责的部分有，友盟智能认证实现一键登录，极大提升了用户的体验；直播看课、上课提醒、答疑、日常和活动大会员的购买、优惠券等业务模块的开发，通过优化使得运行速度提升明显，服务器、MySQL 压力减小。等保过程中，解决 XSS 攻击，为了记录用户和管理员的重要操作，优化了项目架构。以及其他模块的迭代和优化。



<div style="float:right;color:#808080;">2021.10-2024.4</div>

<b style="font-size:14px">教师中心系统</b>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;PHP 开发工程师

**项目描述**

​教师中心是老师端系统，是老师管理学员和课程的平台，包含教学课表，我的班级，我的学员，课件中心，我的课件，答疑，登录和退出等功能模块。

**运用技术**

1. 使用 ES 搜索引擎提升检索、计算的速度。

2. 使用极光推送实时推送教师的答疑回复。

3. 使用 Beanstalkd，创建守护进程执行异步队列。

4. 使用 Redis 做缓存，实现一些场景下的消费逻辑。

**工作描述**

1. 主要负责我的学员，答疑等业务模块的开发，以及其他模块的迭代和维护。

2. 我的学员模块主要是，将螳螂平台的教师和学员关系进行同步并统计；答疑模块包括，答疑管理、检索和答疑情况的数据统计；课件中心，课件管理、课件同步到 cc 直播间，简化了老师上传课件操作，提升效率。




<div style="float:right;color:#808080;">2021.07-2021.08</div>

<b style="font-size:14px">审核数据分析平台</b>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;PHP 开发工程师

**项目描述**

1. 为了更好的保证数据安全，提升数据处理效率，快速满足业务反馈，我们将在悦目平台上线数据管理模块，加强数据管理流程，提升效率。

2. 解决数据分析问题：将所有的数据分析工作基于此工具实现快速反馈，释放 RD、PM、运营的人力以及跨部门沟通成本。

3. 提升数据处理速度：批量化快速上传大规模数据，可一键数据分析、一键数据下载。

4. 跨平台调用分析：建立横跨 AIPE 在线接口、中台算子、线下调优模型的工具，实现快速的业务分析和调优反馈。

**工作描述**

1. 主要分为以下两大模块：

​	1）数据分析：对数据进行多算子调用结果展示、按一二级算子&阈值&类型查询、数据导出等。

​	2）后端接口管理：支持对 AIPE 在线接口、中台算子、线下调优模型的自定义调用。

2. 主要负责任务管理和数据分析部分，后端功能以及接口文档编写，这个项目主要难点在于，由于调用算子分析比较耗时，加上图片视频可能会很多很大，所以为了使创建任务和调用算子分开进行，使用 Redis 异步队列来实现。


<div style="float:right;color:#808080;">2020.06-2020.08</div>

<b style="font-size:15px">北京民政局社工</b>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;PHP 开发工程师

**项目描述**

​此系统分为管理端和学生端，学生端缴费选课学习，管理端学生信息，作业成绩，课程缴费的管理，以及教学计划项目课程的管理。

**工作描述**

1. 担任项目主要负责人，负责需求分析、数据库设计、功能和接口文档的编写，功能开发调试。

2. 后端语言采用 Asp 和 PHP 结合的方式，新功能使用 PHP 开发。

3. 学生端主要涉及模块有：我的课程，缴费，选课，答题，成绩明细。管理端：教学计划管理，学生信息管理，成绩管理，缴费管理，发票管理，作业设置。

4. 学生端新增小程序端，采用 web-view 的方式嵌到小程序中，支付方式改为小程序支付。

5. 学生端支付方式增加 PC 端微信扫码支付和支付宝支付。


<div style="float:right;color:#808080;">2018.10-2018.12</div>

<b style="font-size:15px">用户服务中心</b>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;PHP 开发工程师

**项目描述**

​系统分为服务管理、活动管理、自招小工具管理以及用户管理几个模块，基于微信服务号开发。

**运用技术**

​使用 Laravel 框架构建 Restful 风格 API，前后端分离。

**工作描述**

1. 担任项目主要负责人，负责需求分析、数据库设计、接口文档编写、功能开发调试、前后端联调。

2. 整合第三方小工具，开发服务、活动等业务模块。

3. 开发业务接口，协助前端联调接口。



<div style="float:right;color:#808080;">2017.12 - 2018.03</div>

<b style="font-size:15px">客户关系管理系统</b>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;PHP 开发工程师

**项目描述**

​整合公司多个业务系统的用户行为数据，提供线索筛选、分配、标记、服务等功能，提高销售和服务工作效率。

**运用技术**

​开发平台为 LNMP，使用 Laravel 框架，基于 laravel-admin 组件开发。

**工作描述**

1. 使用 Laravel 为框架，Laravel-admin 快速搭建工具。

2. 客户管理，客户与家长老师导师之间的关系管理；公司产品发布管理；公司内部员工的管理；微信通讯录导入后台。

## 🛠️ 相关技能

---

1. 熟练使用 Laravel、ThinkPHP 等 PHP 框架进行 web 开发，使用 Laravel-admin 后台管理工具
2. 熟练使用 MySQL、了解 SQL Server、MongoDB 数据库的开发运用及性能调优
3. 熟练使用 Memcache 和 Redis 等存储系统
4. 熟练构建 Restful 风格的 API，熟悉 Service 及 Repository 模式
5. 熟练使用 Git、Composer、Elasticsearch、Beanstalkd 等工具
6. 熟悉前后端分离开发模式，微服务架构
7. 熟悉 HTML、CSS、JavaScript，熟悉 Ajax 的异步访问方式
8. 熟悉 Linux 系统，基于 LAMP 和 LNMP 环境的开发
9. 了解 Docker、Vue、Python、Golang、Node.js、Asp 等技术

## ⚽️ 兴趣爱好

---

1. 喜欢关注浏览一些互联网技术论坛和社区：比如GitHub、CSDN、掘金。
2. 工作之余喜欢看书、听歌、健身来放松身心、陶冶情操。
3. 我的 GitHub：https://github.com/mycherish，我的博客：https://mycherish.github.io